本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
おかしいわ
好奇怪
ロキがいなくなったのに…
明明洛奇都不在了…
リベラムが続いてる…
但是利貝拉穆卻還沒有停下
どういうこと
這到底是怎麼回事
オムニア　マグナ　ステルラ　レックス　プラエ
(咒語)
この声はオフィウクスか
這個聲音 是歐菲烏克斯嗎
なんて言ってるんでしょう
她在說什麼呢
オムレツ　マグロ　天ぷら
蛋包飯 金槍魚 天婦羅
それはアンタが食べたいものでしょ
那是你想吃的東西才對吧
なんでわかったの
妳怎麼知道的
オムニア　マグナ　ステルラ　レックス　プラエ…
(咒語)
すべては王の御ために
一切皆為王之御意
まさか…
難道是…
帶著絕對的信念 故事就此展開
翻   譯
猪哉&龟蛋
Tell Me 活下去就是「堅強」的表現
校對
阿 里 斯
用孤獨描繪的Perfect Style 奮力破壞了它 得到了它
時間軸
Foyzi&怪兽
壓製
娜 夏
所有的回音都重疊在One Place
總   監
阿 里     斯
無論何時(Believe) 你都在身邊(You're always there for me)
讓我看到真正的勇氣
BREAK OUT! BREAK OUT! Just do it now 毫不動搖的羈絆以及…
Non-Stop BREAK OUT! BREAK OUT! Believe in my soul 更火熱一些吧
懷抱不下 (So they will never know)
漸行漸遠的夢想(That's all right)
BREAK OUT! BREAK OUT! 勇往直前
邪魔だてするな　人間
別來礙事 人類
間もなくだ　間もなく時は満ちる
再過不久 再過不久時機就成熟了
大丈夫？
沒事吧
あ…あぁ　なんとかな
嗯 還好
ナツ　なんだか熱いみたい
納茲 你看上去好熱
さっきから　なんか具合悪いんだよ
我從剛才起就覺得身體不舒服
あっ 見て
快看
どうしたんですか　それ
這到底是怎麼了
腕ブツブツ
手不停地冒汗
あちい
好燙
すごい熱ですよ
燒得好厲害
風邪ひいたの
你感冒了嗎
んなわけあるか
怎麼可能
いつもお腹出して寝てるから
誰叫你老是露著肚子睡覺
違うって　ロキの野郎を倒してから　ずっとこうなんだよ
說了我沒感冒 在打倒洛奇那傢伙之後我就一直這樣了
蛇夫座　歐菲烏克斯
で　どこに向かってんだよ
我們這是要去哪裡
サラマンダーのにおいがかすかに流れてくるぜ
隱約飄過來了點火龍的味道
もはやお前たち人間には見ていることしかできぬ
你們人類已經束手無策了
何だ　この声は
這是什麼聲音
どこから聞こえてくるんだろう
這聲音是從哪裡傳來的
どの星霊の声とも違うぞ
這不是12星靈的聲音
どの星霊でもないってことは　13番目の星霊ってことかもよ
不是12星靈的聲音 也就是說這可能是第13個星靈
急ごう
我們快走
オムニア　マグナ　ステルラ　レックス　プラエ
(咒語)
今のは？
剛才那是？
気味が悪いな
真叫人不寒而慄
考えられるとすれば　リベラム
我們能想到的就只有利貝拉穆了
瞬く星座たちよ
閃爍的星座們
お前たちの願いはほどなく結実する
你們的願望不久就會實現
自由はすぐそこだ
自由就在眼前
あの野郎　俺たちを無視してやがる
那傢伙 竟然無視我們
頭いてぇ
頭好痛
近くにいるだけで　すごい熱が伝わってきます
一靠近納茲 就能感受到很強烈的熱量
考えられるのは闇魔法ね
看來是黑暗魔法吧
さっき食べたでしょ
你剛剛不是吃掉了嗎
そうか　闇魔法がナツさんの滅竜魔法に対抗して
原來如此 黑暗魔法與納茲的滅龍魔法相互排斥
体の中でぶつかり合ってるんじゃないでしょうか
正在納茲的體內激烈碰撞吧
食い合わせが悪かったってことだね
也就是消化不良吧
腹は壊してねえぞ
但是我沒吃壞肚子
けど　これじゃ満足に戦えねえ
不過 這樣下去我就沒法好好戰鬥了
リベラムの影響が出てるのよ
利貝拉穆的影響已經出現了
これ以上戦うのは無意味だと思わない？
妳不認為我們的戰鬥已經沒有意義了嗎
思わないよ
我不認為
私は思ってる
可我認為
離せ
放開我
離さない
我不放
聞いてって言ったでしょ
聽我說
12日間の話なら聞かないよ
如果是12天的事我可不聽
違う　私とアンタのこと
不是 是我和妳的事
私は友達をなくしたくないだけ　たったそれだけ
我只是不想失去朋友而已 僅此而已
隷属させてるなんて思ったこと一度もない
我從來沒想過要把你們當作奴隸
アンタが私を姫って呼ぶのだって　ちょっと恥ずかしいけど
妳稱呼我為公主這件事雖然讓我感到害羞
アンタ独特のキャラだからだって思ってる
但我覺得那是妳獨有的性格
きれいごとだよ
淨說些漂亮話
きれいごと上等
我就要說
私の目を見て　バルゴ
看著我 芭露歌
アンタもロキもアクエリアスも　みんながいるから私がいるの
妳也好洛奇也好阿葵亞也好 正因為有大家在才有我
星霊魔導士にとって星霊は　命も同じなの
對星靈魔導士來說 星靈就和生命一樣
リベラムは必ず果たすよ
我一定要完成利貝拉穆
すべてのものにバランスを
給予萬物以平衡
そうだ　今こそ
對了 就是現在
星霊と星霊魔導士のバランスはリベラムによって保たれる
星靈和星靈魔導士之間的平衡由利貝拉穆來維持
違う　リベラムは私たちのつながりを壊すの
妳錯了 利貝拉穆只會破壞我們之間的羈絆
お前たちは…
你們…
12日間の自由を否定するが…
那12天的自由…
それは　私たちにとって…
對我們來說…
かけがえのないもの　だからこそ…
是無可替代的東西 所以…
星霊魔導士には決して理解できない
你們星靈魔導士是絕對無法理解的
理解なんてできないし　したくない
我們無法理解 也不想去理解
命を捨ててまで手に入れたい自由って　何なの
為了獲得自由不惜犧牲性命 這算什麼
それは自由って言えるの
這能叫自由嗎
そんな自由なんて　悲しいよ
這樣的自由 真是可悲
お涙ちょうだい　嫌いだよ
想用眼淚感化我 門都沒有
お前たちには理解できない　理解してもらおうとも思わない
你們是不會理解的 我也從沒想過要獲得你們的理解
恐ろしいか　人間
怕了嗎 人類
あの蛇野郎
那條臭蛇
ナツ
納茲
暴れねえと落ち着かねえんだ
不大鬧一場我靜不下來
小さいのう　人間
真渺小啊 人類
オメエがでかすぎんだよ
是你太大了吧
ナツ
納茲
ナツさん
なに
什麼
ありがとうな
謝謝啊
お前ともあろうものがどうした
納茲 你這是怎麼了
食い合わせが悪くてな
有點消化不良
ナツさん
納茲
姫　こやつがオフィウクス
公主 這傢伙就是歐菲烏克斯
蛇遣い座の星霊です
蛇夫座的星靈
これほど大きいとは…
沒想到竟然這麼大…
ヒスイ姫か
是翡翠公主啊
誰が来ようとも　リベラムは止められぬぞ
無論是誰 都無法阻止利貝拉穆
オムニア　マグナ　ステルラ　レックス　プラエ
(咒語)
いかに人間があがこうとも　我らの望みは成就する
無論人類如何抵抗 我們的願望終會實現
今の言葉…
剛才的吟唱…
オムニア　マグナ　ステルラ　レックス　プラエ
(咒語)
すべては王の御ために
一切皆為王之御意
ほう　意味を理解するか
妳知道這句話的意思啊
ここにうたわれる王とは　星霊王のことではありませんか
這裡被謳歌的王 指的是星靈王吧
すべては王の御ために
一切皆為王之御意
この一連の事件は星霊たち全員の純粋なる願いからではなく…
這一連串的事件的源初不是因為星靈們純粹的意願…
星霊王だと
竟然是因為星靈王
星霊王までおかしくなっちまってるのか
連星靈王都變得不對勁了嗎
それは？
那是？
ユキノから借りた古文書
這是從雪乃那裡借來的古文書
リベラムと星霊王のこと何かわかるかもしれないと思って
我想書裡可能會有一些關於利貝拉穆和星靈王的資料
星霊王が仕掛けたことではないですか
這難道不是星靈王佈下的局嗎
姫よ　みごと
公主啊 你真厲害
それがホントならやることはひとつ
如果這是真的話 那我們要做的就只有一件事
星霊王をぶっ飛ばせば全部終わりだ
把星靈王打飛的話 一切就結束了
お前たちにできるか　人間
你們做得到嗎 人類
なんだ
什麼
星霊王はこの私がお守りする
星靈王 由我來保護
我が名は蛇遣い座のオフィウクス
我的名字是 蛇夫座的歐菲烏克斯
星霊王の影に潜みし　13番目の星霊
隱藏在星靈王的影子之中的 第13個星靈
いかに強制閉門されようとも　どれほどのことか
就算星靈都被你們強制遣送回星靈界了 又能怎樣
いっちゃってるよ
她瘋了吧
ルーシィ
露西
ユキノさん
雪乃
２人とも分が悪いわ
她們兩個人的情況很是不妙啊
見てることしかできないのでしょうか
我們只能在這裡看嗎
クソッ
可惡
ナツ
納茲
ひげの親父の前に　まずこの蛇ヤロウをぶっ飛ばしてやる
在打倒鬍子大叔前 先把妳這條臭蛇打上西天
邪魔だてするなと言ったはずだが
我應該已經說過了 別來礙事
いかん
不好
私に任せろ
交給我吧
アルカディオス
阿爾卡帝歐斯
お下がりください
請您後退
ちゃんと動け 腕
給我好好幹活啊 胳膊
ねえ ナツ　アイツのお腹なんだけどさ
我說納茲 你看那傢伙的肚子
あの光ってるとこ 怪しくない
那個發光的地方 是不是很奇怪
あそこだけ光ってて あったかいんだ
只有那裡在一直發光 而且還很溫暖
体は あんなに冷たかったのに
明明它的身體那麼冷
一発やってみるか
要不要揍一拳試一下
やるって 何が起こるかわかんないんだよ
別亂來呀 根本不知道會產生什麼後果
毒だったりして
萬一有劇毒呢
暴れてえんだよ そんときは そんときだ
哪裡還管得了那麼多 到時候的事到時候再說吧
あんなもん見たら 壊したくなるだろうが
不管誰看見了那東西 都會想上去破壞掉吧
そこだ
就是這
な なに
什…什麼
壊して正解だった
把它破壞掉是正確的嗎
あの光こそ 12の世界を作り出していた器官なのでは
難道那團光就是製造出十二個世界的器官嗎
ぶつかった
撞上了
おのれ こんなことで
可惡 怎麼能就因為這點事…
自由は渡さないよ
我絕不會將自由拱手相讓
世界が…星霊の世界のバランスが崩れる
世界在…星靈的世界正在失去平衡
なっ 何これ
這…這是什麼
ほら ナツが余計なことするから２人とも大ピンチじゃないか
你看 都怪納茲做了多餘的事情 讓她們倆陷入大危機了
12の世界が歪んでいます
十二個世界正在扭曲
人間 我が作りし世界を乱すか
人類 你要攪亂我所創造的世界嗎
いいこと思いついた
我想到了個好主意
なに
什麼
ルーシィ ユキノ これなら勝てるだろ
露西 雪乃 這樣的話妳們就能贏了吧
人間に これほどの力が
人類竟有如此的力量
ドラゴンスレイヤーなめんじゃねえよ
不要小看滅龍魔導士
ルーシィ様 これは
露西殿下 這是
わかんない けど
我也不知道 但是…
わけわかんないけど
雖然不知道發生了什麼
２人なら できることがある
但是我們兩個一起的話 就有我們能夠做到的事
はい
沒錯
天を測り 天を開き
丈量天際 開闢天際
あまねくすべての星々 その輝きをもって我に姿を示せ
遍布星際的諸星 將那耀眼的光芒盡現吾前
テトラビブロスよ 我は星々の支配者
占星四書啊 吾乃星際的支配者
アスペクトは完全なり 荒ぶる門を開放せよ
以完整的方位 開啟蠻荒之門
ライブラ やるよ
萊普菈 我們上
２人の力で バランスを
彙集二人之力給予平衡
お仕置きだよ
懲罰時間
消えうせろ
消失吧
全天88星 光る
全天88星 閃耀
ウラノメトリア
星圖史話
いくよ
上吧
どうしたんですか
怎麼了
私たち 間違ってないよね
我們…沒有做錯吧
はい
是的
お願いバルゴ
求求妳了 芭露歌
もとに戻って アンタを助けたいの
快變回來吧 我想幫妳
ライブラ 今は休んでいて
萊普菈 妳先休息吧
脱出しなきゃ
我們要趕緊逃出去
でも どこを どうやって
但從哪逃 怎麼逃
じっとしてても だめ とにかく出口を探すの
光站著發呆也沒用 先找出口吧
ルーシィさん
露西姐
ユキノ
雪乃
やったな
成功了
ナツ殿
納茲閣下
しっかりしてください
請振作起來
目を開けてください
請妳快睜開眼
皆さん
大夥
ナツのおかげなんだよ
這都多虧了納茲
ナツが
納茲？
奇跡が起きたのです
奇蹟發生了
12の世界をナツさんが１つに融合させたのです
納茲將十二個世界融合在了一起
あなた方に勝機が生まれるようにと
為了讓你們能夠險中得勝
大丈夫か 熱は感じないようだが
沒事吧 燒好像已經退了
なんとかなる
感覺還好吧
やっと闇魔法を体から追い出したぞ
終於將黑暗魔法從身體裡驅逐出去了
食い合わせには注意だね
要小心別消化不良喔
まぁ 今回は役に立ったけどな
不過這次倒是起到了作用
どうだ これで全員 強制閉門だ
如何 這樣一來所有人都被強制遣返星靈界了
感謝するぞ 人間
太感謝你們了 人類
なに
什麼
このときを待っていた
我一直在等待這一刻
お前たちによる必死の強制閉門をな
等待你們拚死去完成「強制閉門」這一刻
え
什麼
これで12星座がすべて星霊王のもとに戻った
這樣一來十二星座就全部回到了星靈王的身旁
何を言ってるの
妳在說什麼
まさか これも すべて星霊王の筋書きどおりだというの
難道說這也在星靈王的預料之中嗎
星霊王ではない この私の筋書きだ
不是在星靈王的預料之中 而是在我的預料之中
我が身を削ってでも  この強制閉門は完遂せねばならなかった
就算要付出巨大的代價 我也必須完成「強制閉門」
お前たちも星霊たちも
不管是你們還是星靈們
皆 リベラムという幻に踊らされていたにすぎない
大家都只是沈溺於利貝拉穆的這個幻想之中罷了
自由って言ってた星霊たちの言葉は 言わされてただけだっていうこと
星靈們口口聲聲的說著自由 難道這都是被強迫的嗎
自分たちの意志じゃなかったんだわ
原來那並不是他們自願的
天球儀からの赤い光は
天球儀散發出的紅色光芒
星座を通して星霊王に届いている
會通過星座傳達至星靈王的所在之處
これは 初めから 星霊王に強大なエネルギーを集中させるための儀式
這個儀式從一開始 就是為了將龐大的能量彙集於星靈王身邊
リベラム･ウェールス
利貝拉穆･維洛斯
たしかリベラム･ウェールスの記述があった
我記得這裡記述了有關利貝拉穆･維洛斯的事情
解読を急いでくれ 詳細を知りたい
快抓緊時間解讀 我想知道詳情
わかった
明白了
そう そのために 星霊どもを星に返さねばならなかったのだ
沒錯 為此必須要將星靈們變回星座才行
返す とは
變回 指的是…
偉大なる星霊王は日蝕星霊になられたことで
因為偉大的星靈王轉化成為了日蝕星靈
強大な力を発揮しそれ以上の更なる力を求められた
在他發揮強大力量的同時 也在追求更加強大的力量
黄道十二門の星霊たちはその力に恐れをなし
黃道十二門的星靈們因為畏懼那強大的力量
星霊界から逃げ出そうとしたのだ
打算從星靈界逃走
わずか12日間の自由
短短十二天的生命
すなわち命を得ることによってな
換句話說就是還能活命的時間
私はこれを 星霊王に更なる力を与えるための好機と捉え
我認為這是賦予星靈王以更強力量的絕好時機
こたびの謀としたのだ
所以策劃了這次的事件
星霊王が暴走してるなんて
沒想到星靈王竟然暴走了
それってさ ただ理性も何もぶっ飛んで
也就是說 星靈王徹底喪失了理性
暴走してる迷惑やろうってことだよね
變成了一個暴走中的棘手傢伙 對吧
私たちは星霊たちを守ろうとして 結局 追い込んでいたの
我明明想要保護星靈 到最後卻將他們逼入了深淵嗎
残念ですが 脱出しようとしていた星霊たちを
很遺憾 我們把想要逃跑的星靈們
星霊王が暴れる星霊界へ送り返してしまっていたんですね
再一次送回了正在暴走的星靈王所在的星靈界之中
そんな
怎麼會
なんて話だよ
我們都做了些什麼
それだけではありません
不僅僅是這樣
日蝕星霊と化した星霊王が力を蓄え暴走を続けるかぎり
只要化作日蝕星靈的星靈王仍在不斷積蓄力量 並持續暴走的話
星霊界は崩壊し消滅してしまうでしょう
星靈界一定會崩潰並消失的吧
消滅
消失
さよう
正是
姫の言葉は 起こり得る未来
公主所說的正是可能會發生的未來
星霊界が消滅したら蛇遣い座のお前も消えちゃうぞ
如果星靈界消失的話 蛇夫座的妳也會消失掉的啊
星霊王がそれを望むなら喜んでこの身を消し去ろう
如果星靈王這樣期望的話 我很樂意獻出自己
すべては偉大なる星霊王の御心のままに
一切都是為了偉大的星靈王之所願
自分が滅びてもいいっていうの
犧牲自己也在所不惜嗎
なんてヤツ
好可怕的傢伙
この声は
這聲音
まるで獣だわ
簡直就像野獸一般
いくぞ
我們上吧
ふざけんな
別開玩笑了
こんなもん誰のためにもならねえ
這種事對誰都沒好處
てめえも星霊王もぶっ倒してやる
不管是你還是星靈王 我都要通通打飛
Don't you get it? 相遇瞬間
我內心一悸 已墜入愛河
若誠實相告
定會
受你嘲笑
生平初次的悸動
但凡在你身邊
不覺間 笑容便會浮上唇角
You don't let me down. 明明該是滿溢的幸福
但凡分隔兩地
不覺間 胸口就滿是不安
ナツ　リベラムが止まらないよ
納茲 我們阻止不了利貝拉穆
ハッピー　こうなりゃいつもの作戦で行くしかないな
哈比 這樣的話我們就只能用那個老戰術了
なるほど　あれだね
原來如此 你是說那個啊
おうよ
沒錯
敵の攻撃がよくわからねぇ時はこれに限る
在搞不懂敵人攻擊的時候就用這招
ナツ　どうやらエルザたちも同じ意見みたい
納茲 看來艾爾莎她們也和我們想法一致呢
考えることはみんな一緒ってことだな
也就是說大家想的都一樣
よし　行くよ　フェアリーテイル名物
好的 上吧 妖精的尾巴的名產
とりあえずぶっ壊す
總之先通通破壞掉
次回　星満ちて流るる時
下集 群星流轉之刻
行くぞ　ハッピー　毎度同じに破壊大作戦だ
我們上吧 哈比 和以前一樣的破壞大作戰
アイ　サー
好嘞